[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
♫ Mencoba ♫
♫ Mengubah diri sendiri,
pergi ke tempat jauh ♫
♫ Lepas dari lumpur ♫
♫ Namun, diri sendiri tidak mampu melepasnya,
tidak ingin memulai dari awal ♫
♫ Tidak sempat lagi untuk pergi ♫
♫ Percuma berusaha untuk kabur ♫
♫ Jika selalu tidak bisa melupakan ♫
♫ Maka hanya bisa mengulang kembali ♫
♫ Membatasi diri ♫
♫ Meski mati dan bangkit kembali ♫
♫ Tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Phuripan Sapsangsawat memerankan Joe]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Poompat Iam-samang memerankan Ming]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Hati yang memanggilmu ♫
[Jirakit Thawornwong memerankan Tong]
♫ Meski mati dan bangkit kembali,
tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Tanathorn Charoenratanaporn memerakan Sol]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Naphat Chalermphonphakdee
memerankan Mike]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Karena ♫
[Possathorn Wittayaprechapol
memerankan Asisten Jim]
♫ Ragaku, hidupku, jiwaku ♫
♫ Hanya menjadi milikmu ♫
♫ Hanya menjadi milikmu seumur hidup ♫
[Sutradara: Banchorn Vorasataree]
Sejak hari itu,
Ming terus menjaga jarak denganku.
Kala itu, aku merasa
Ming pasti sudah menyadari,
aku adalah Joe yang asli.
Kak Joe.
Maaf.
Ternyata orang itu senantiasa adalah kamu.
Cepat kembali dan mencariku.
Aku mohon padamu.
Namun, pada akhirnya,
hanya menjadikan punggungku
sebagai pengganti orang lain saja.
Tidak pernah berubah.
Cut.
Menurutku, boleh diulang satu kali lagi.
Joe, ulangi satu kali lagi.
Kembali hidup satu kali lagi.
Pada akhirnya,
hidupku kembali ke siklus awal.
Menjadi pengganti bagi dua orang
untuk melampiaskan emosinya.
Kedua dalang yang pernah mencelakaiku
hingga mati.
Oke, Kak.
Maaf.
Barangnya sudah dibereskan.
Pergilah bersamaku,
aku akan mengantarmu.
Tidak perlu.
Aku sudah mengatakan pada kru
akan naik bus bersama mereka.
Ibumu ada di rumah, bukan?
Aku ingin pergi berkunjung sebentar.
[MY STAND-IN]
Aku pulang, Ibu.
Oh.
Bagaimana, lelah tidak?
Sedikit.
Ibu, ini adalah Tuan Ming.
Dia adalah investor film
yang sedang aku perankan.
Halo.
Kabarnya, Anda kurang sehat.
Aku datang untuk menjenguk sejenak.
Ini obat untuk menambah darah.
Terima kasih.
Eh, maaf.
Aku merasa wajahmu sangat familer.
Apakah adalah duta merek
yang sering aku lihat itu?
Ingatan Anda sungguh baik.
Joe, mengapa tidak memberi tahu Ibu
lebih awal?
Supaya aku bisa membereskan rumah.
Tidak masalah.
Aku hanya datang sebentar saja.
Baik.
Apakah Anda yang memotret foto ini?
Ya.
Kala itu, Joe berusia
sekitar dua tahun lebih, hampir tiga tahun.
Joe yang kala itu seperti apa?
Wah, nakal sekali.
Apa pun yang kita katakan,
dia tidak mau mendengarnya.
Untung saja sekarang
tidak seperti itu lagi.
Lalu...
Kenapa dia berubah?
Aku juga tidak tahu.
Sejak siuman dari kecelakaan,
dia menjadi anak baik,
berbeda dengan yang dulu.
Eh, Ibu.
Sudah waktunya pergi mencuci darah.
Huh.
Masih ada setengah jam.
Justru itu, Ibu, sekarang ini sangat macet.
Menurutku, lebih baik berangkat sekarang.
Nuan.
Nuan, cepat bawa Ibu pergi mencuci darah.
Baik, Tuan Joe.
Untuk apa buru-buru seperti ini?
Kita mengobrol lain kali saja.
Baik.
Ing, mari kita pergi ke rumah sakit.
Baik, bawa ini juga.
Terima kasih.
Aku pergi dulu, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Ya.
Jaga temanmu baik-baik.
Baik, Ibu.
Tuan Ming.
Dibandingkan dengan kesehatan ibuku,
sepertinya kamu lebih tertarik tentangku.
Tapi, sepertinya kamu tidak terlalu ingin
aku mengetahuinya.
Karena aku tidak tahu
apa tujuanmu yang sebenarnya.
Bagaimana kamu bisa tahu
cara pengambilan gambar adegan anggar
dalam film pertama?
Aku hanya asal menebaknya.
Kamu juga tahu
Kak Tong tidak memerankannya sendiri,
benar, 'kan?
Eh, aku...
Aku tidak tahu.
Orang yang tahu akan hal ini
memiliki nama yang sama denganmu.
Postur tubuh kalian mirip.
Pekerjaan kalian sama.
Hal terpenting adalah,
hari di saat dia menghilang,
kebetulan adalah hari di mana
kamu mengalami insiden.
Apakah kamu menganggap semua ini
hanya kebetulan?
Tuan Ming.
Aku tidak tahu
apa yang kamu maksud sebenarnya.
Atau
semua hal yang kamu ungkit tadi,
membuatmu merasa
aku dan dia adalah orang yang sama?
Aku pergi dulu.
Masih ada urusan.
Asisten Jim.
Aku tidak akan menemui detektif.
Harus menemui seseorang dulu.
Tuan Ming memintaku mengumpulkan
gambar CCTV di sekitar rumah Tuan Joe
malam itu.
Menurutku,
pelakunya adalah orang dalam.
Mungkin kalian mengenalnya.
Apakah pemilik rumah tidak ikut datang?
Tuan Ming baru saja mengatakan,
dia punya urusan penting.
Meminta kita melihatnya dulu.
Sol.
Kamu adalah satu-satunya saksi.
Segera beri tahu aku jika melihat
orang mencurigakan.
Baik.
Hei.
Guru tidak bisa ditemui olehmu sesuka hati.
Apakah dia ada?
Tidak tahu.
Muridnya sedang mencarinya.
Hei, Ming.
Sebenarnya ada apa dengannya?
Tidak tahu.
Sejak kembali dari syuting di luar kota,
Tuan Ming seperti berubah
menjadi orang lain.
Aku tidak ikut pergi.
Tidak tahu apa yang sudah terjadi.
Menurutku,
kemungkinan besar berkaitan
dengan pemeran pengganti itu.
Minum teh dulu, menenangkan diri.
Guru tahu aku akan datang?
Kedatanganmu kali ini
karena merasa aku bisa menyelesaikan
hal yang dicurigai olehmu ini, bukan?
Aku bertemu seseorang.
Dia terlalu mirip dengan Kak Joe.
Kadang kala, aku bahkan merasa...
Mereka adalah orang yang sama.
Tapi, bagaimana mungkin hal seperti itu
bisa terjadi?
Guru yang memberitahuku...
Joe belum mati,
namun tidak bisa dikatakan masih hidup.
Anda beri tahu padaku saja.
Sebenarnya dia ada di mana?
Aku tidak tahan lagi.
Aku mohon pada Anda.
Boleh jika ingin aku memberitahumu.
Tapi, kamu harus bermeditasi
bersamaku dulu.
Mohon Anda memberitahuku.
Aku hanya bisa mengarahkanmu.
Namun, kamu harus menjalaninya sendiri.
Katakan saja jika Anda tidak tahu.
Tidak masalah.
Meski Anda tidak membantuku,
aku juga akan mencari caranya sendiri.
Mataku sampai rabun melihatnya.
Belum ada orang mencurigakan yang terlihat.
Tuan Sol tidak bisa memastikan
jam kejadian hari itu.
Jadi, kita harus melihatnya
satu kali lagi
dari pukul 11 malam
hingga pukul lima pagi.
Menurutku, orang ini paling mencurigakan.
Sol.
Apakah mirip seperti orang yang kamu lihat?
Siapa kamu?
Beraninya datang kemari.
Apakah kamu tahu rumah siapa ini?
Bagaimana?
Sebenarnya benar atau bukan?
Eh...
Bukan.
Orang itu bukan memakai baju ini hari itu.
Apakah kamu yakin?
Yakin.
Mari lanjut melihatnya.
Mohon tunggu sebentar di sini.
Anda akan dipanggil nanti.
Baik.
Terima kasih.
Joe.
Ya?
Rumah sakit ini sungguh elite.
Sangat mahal.
Tidak masalah, Ibu.
Tidak perlu cemas,
aku sudah mengaturnya untuk Anda.
Halo, Ing.
Kak Wut.
- Halo.
Joe memberitahuku kamu
melakukan cuci darah di tempat ini.
Jadi, aku mengunjungi sebentar.
Terima kasih, Kak.
Sudah lama tidak bertemu,
bagaimana kabarmu, Wut?
Semuanya baik.
Bagaimana kabar ayahmu?
Dia sudah stabil saat ini.
Nyonya Ing.
Silakan kemari.
Oh, baik.
Pergilah, Ibu.
Baik.
Sampai jumpa nanti.
Baik, Ing.
Sampai jumpa.
Kak, kamu sudah makan belum?
Aku kebetulan ingin keluar membeli makanan
untuk Ibu, mau ikut pergi?
Hmm...
Aku tidak terlalu lapar.
Kakak datang mencariku mungkin
bukan demi masalah ibuku, bukan?
Apakah kamu tahu?
Ada banyak rumor saat ini.
Mengatakan kamu dan Ming
memiliki hubungan tidak biasa.
Bukankah aku harus datang
dan menanyakannya?
Hmm?
Itu...
Aku dibayari oleh Tuan Ming saat ini.
Kamu bodoh?
Kenapa harus seperti ini?
Demi reputasi
atau uang?
Ha?
Demi uang.
Demi ibuku juga.
Sungguh maaf sudah mengecewakanmu, Kak.
Kamu pasti akan menyesal kelak.
Apakah Kakak datang mencariku demi hal ini?
Hari ini,
aku pergi memeriksa CCTV.
Mengenai rumah Joe yang kemasukan maling.
Apakah kamu tahu?
Tidak disangka, tidak ada satu pun
orang yang mencurigakan.
Seolah
Joe itu pulang dan berkunjung
ke rumahnya sendiri.
Seperti ini, Kak?
Sungguh aneh.
Eh...
Hal yang lebih aneh adalah,
kamu tahu mi buatan istri Jojo sangat enak.
Kamu mengatakan pada mereka,
aku yang memberitahumu.
Tapi, Joe.
Aku tidak pernah mengatakannya.
Kenapa kamu harus berbohong?
Ha?
Maaf, Kak.
Seharusnya aku sudah salah ingat.
Salah ingat?
Salah ingat bahwa aku memiliki anak kembar,
itu juga salah ingat, bukan?
Ha?
Joe.
Lebih baik kamu berkata jujur.
Jelaskan padaku secara langsung.
Sebenarnya siapa kamu?
Kenapa berbagai hal darimu sangat mirip
dengan teman lamaku itu?
Hei, beri tahu aku.
Sebenarnya aku...
Tuan Ming buru-buru ingin bertemu denganku.
Kak Nuan sedang tidak ada hari ini,
aku harus mengantar Ibu pulang dulu.
Pergi ke mana pun yang kamu mau.
Aku minta maaf.
Hari ini sangat kacau,
tidak bisa memperjelas apa pun.
Mengesalkan sekali.
Pergilah.
Tidak masalah, Kak.
Tunggu sebentar.
Apakah kamu punya waktu besok lusa?
Ada proyek pekerjaan yang masuk.
Harganya lumayan bagus.
Pergilah bersamaku.
Aku sudah punya rencana untuk besok lusa.
Maaf, Kak.
Terima kasih.
Ya, kamu pergi saja dulu.
Kita bicara di lain kesempatan.
Sampai jumpa.
Huh.
Sungguh hebat, Semuanya.
Oh? Kak Wut.
Takut aku bermalas-malasan,
jadi melakukan inspeksi?
Semuanya.
Keluar sebentar.
Ada yang ingin kubicarakan dengan Sol.
Sebenarnya, kamu sudah melihatnya, bukan?
Tersangka yang muncul di CCTV.
Hei, sudah kukatakan.
Aku sungguh tidak melihatnya.
Sol.
Aku sudah mengenalmu
selama bertahun-tahun.
Apakah kamu sungguh mengira mampu menipuku?
Hmm?
Orang yang kamu lihat itu,
adalah Joe Baru itu, benar tidak?
Maaf, aku terlambat.
Karena harus mengantar Ibu ke rumah sakit.
Kamu sudah makan belum?
Sudah sedikit mengganjal perut.
Masak sesuatu untukku saja.
Aku sudah menyiapkan bahannya.
Tuan Ming.
Lebih baik aku memesan makanan
untukmu jika kamu lapar, bagaimana?
Aku lebih ingin memakan masakanmu.
Belum makan, bukan?
Benar, 'kan?
Oh, tunggu sebentar.
Ini.
Resep istimewaku.
Oh, tunggu sebentar.
Bagaimana?
Rasanya enak tidak?
Rasa yang familier.
Menurutku, mi buatan semua orang
sama saja.
Tapi, rasanya
selalu akan berbeda.
Apa?
Akan tahu setelah dimakan.
Tuan Ming.
Ini adalah kamar mandiku.
Kenapa aku tidak boleh masuk?
Tuan Ming.
Kak Joe.
Sebenarnya siapa kamu?
Sudah kukatakan padamu berapa kali?
Kenapa kamu sangat mirip dengannya?
Beri tahu aku.
Aku tidak tahan lagi.
Aku mohon padamu, beri tahu aku faktanya.
Tuan Ming.
Jika aku memberitahumu aku adalah dia,
apakah kamu akan percaya padaku?
Bagaimana mungkin hal seperti itu
bisa terjadi?
Kamu terima saja kenyataannya.
Joe itu sudah mati.
Dia belum mati.
Dia sudah mati.
Dia belum mati!
- Dia sudah mati!
- Dia belum mati!
Keluar!
Keluar kamu!
Jika aku bersedia bermeditasi,
Guru akan memberitahuku
keberadaan Kak Joe, bukan?
Aku membawa sup kemari hari ini.
Ayah dan Ibu tidak bisa mengenaliku lagi,
bukan?
Tapi, aku adalah Joe.
Maaf, tidak menjaga raga
yang kalian beri dengan baik.
Awalnya, seharusnya aku sudah berkumpul
dengan kalian.
Tapi, entah mengapa muncul
di dalam tubuh Joe ini.
Tapi, biar bagaimanapun,
aku masih hidup sekarang.
Memiliki orang yang harus dijaga juga.
Aku pasti
akan berusaha semaksimal mungkin.
Namun, tidak perlu cemas,
tidak lama lagi,
aku akan berkumpul dengan Ayah dan Ibu.
Joe.
Sungguh adalah kamu?
Kak Wut?
Kak Wut. Kak Wut.
Kak Wut.
Kemari.
Bukankah sudah kukatakan padamu
jangan pergi?
Kenapa tidak mendengarkanku?
Untuk apa kamu kembali lagi sekarang?
Aku pernah memberitahumu,
jika kamu pergi,
jangan memanggilku Kakak lagi.
Kak Wut.
Sudah cukup.
Berhenti.
Kak Wut, maaf.
Sungguh maaf.
Kenapa tidak memberitahuku lebih awal?
Apakah kamu tahu
betapa semua orang merindukanmu?
Maaf, Kak.
Maaf.
Kamu sudah kembali.
Pemuda tengik ini akhirnya kembali.
Aku kembali.
Aku sudah kembali, Kak.
Aku sudah kembali.
Maaf, Kak.
Tidak masalah.
Aku harus duduk berapa lama, Guru?
Waktu setiap orang untuk mencapai puncak
berbeda-beda.
Ada yang pelan.
Ada yang cepat.
Saat kamu bisa melihat garis cakrawala,
kamu akan menyadari diri sendiri
sudah berada di puncak.
Sungguh bir berkualitas.
Di sini.
Terima kasih.
Joe.
Jika bukan karena menghormati orang tuamu,
aku sudah akan memukulimu hingga mati.
Maaf, Kak.
Sudah cukup.
Kamu sudah meminta maaf
ratusan kali hari ini.
Kenapa kamu tidak memberitahuku
saat kita bertemu di rumah sakit
pertama kalinya?
Hmm?
Aku memberitahumu?
Ya.
Misalnya seperti ini.
Halo, Kak Wut.
Kak Wut.
Aku adalah Joe.
Joe, adikmu itu.
Namun, sekarang
aku ada di dalam tubuh ini.
Apakah kamu akan percaya?
Ha?
Aneh jika percaya.
Benar.
Jika sungguh seperti ini,
seharusnya aku akan membawamu
pergi ke divisi otak,
menyuruh mereka melakukan CT-scan padamu.
Lihat, 'kan?
Kamu tidak akan percaya
meski aku katakan seperti apa pun.
Aku ingin mengatakannya setiap hari,
tapi tidak tahu cara mengatakannya.
Namun, sekarang,
hatiku yang menggantung akhirnya bisa lega.
Skenario hidupmu ini
sebenarnya disusun oleh siapa?
Membiarkan kita bisa bertemu,
bahkan bertemu dengan semua orang.
Termasuk Tong.
Ming.
Apa-apaan ini?
Benar.
Mungkin utangku pada mereka belum lunas.
Tapi, tidak masalah.
Setidaknya kali ini,
aku tahu demi siapa
aku melakukan semua ini.
Kamu termasuk orang baik.
Meski dia bukan ibumu yang asli,
tapi bisa melakukan
hal sebanyak ini untuknya.
Seperti meski aku bukan putranya,
tapi Ibu Ing juga sangat baik terhadapku.
Bagi anak yatim piatu sepertiku,
ini sangat berharga, Sol.
Biar bagaimanapun,
baguslah kamu masih hidup.
Dikatakan dengan baik.
Jadi, hari ini...
Bersulang.
Setiap orang
harus minum hingga mabuk.
Bersulang.
Eh, omong-omong,
apakah memesan makanan sebanyak ini
hanya untuk pajangan?
Meski tidak ada bukti lain
selain penjelasanku,
tapi mereka tetap percaya padaku.
Ini adalah
jalinan
di antara kami.
Kak, mungkin kamu akan merasa
aku sudah tidak waras.
Namun, di lubuk hatiku,
aku masih memiliki harapan.
Berharap tubuhku masih utuh
atau tertidur di suatu tempat.
Suatu hari nanti,
aku akan kembali,
kembali menjadi Joe yang dulu.
Menurutku,
kamu terlalu banyak menonton film.
Meski Pendeta Rolland sangat hebat,
tapi itu semua adalah dunia fiktif.
Minum bir, tambah bir.
[iQIYI]
Oh iya.
Sebenarnya kamu tidak perlu mengantarku.
Terlalu merepotkanmu.
Tidak suka merepotkan orang seperti ini,
memang adalah Kak Joe yang asli.
Aku akan masuk dulu.
Kak Joe.
Hmm?
Bolehkah aku mengunjungi Bibi sebentar?
Ibu.
Aku pulang.
- Halo.
Cepat lihat
siapa yang mengantarku pulang hari ini.
Halo.
Eh...
Sol, Joe berperan dalam MV-mu, bukan?
Wah, Anda mengenalku?
Oh, tentu saja kenal.
Cepat kemari, silakan duduk.
Oh.
Silakan duduk.
Sebenarnya,
kamu tahu tidak, aku dan Bibi Nuan
adalah penggemarmu.
Terima kasih.
Lalu, MV-mu itu,
sudah aku tonton berulang kali.
Benar, 'kan?
Sungguh?
Sungguh.
Sungguh terima kasih.
Eh, aku boleh berfoto denganmu tidak?
Aku mau memamerkannya pada para perawat.
Boleh.
Aku akan membawa segelas air kemari.
Baik.
Mari.
Mohon bantuanmu.
Tunggu sebentar.
Ibu, jaga sikap sedikit.
Huh.
Sudah tua.
Tidak perlu malu.
Mari, bersiap.
Satu, dua, tiga.
Ah.
Wah, sungguh tampan.
Eh...
Kebetulan, hari ini tim mengirim
MV edisi awal.
Apakah Anda ingin melihatnya?
Benarkah?
Baik.
Ini, di sini.
Oh.
♫ Dimulai sejak kita akrab ♫
Wah.
Sol.
Kamu tampan sekali.
♫ Mungkin aku yang sudah
mengabaikan hatimu ♫
Sangat berwibawa.
Wah.
Tidak berlebihan seperti itu.
Sungguh.
Oh.
♫ Suatu hari, setelah lama berlalu ♫
Di mana?
Ibu, di mana?
Ibu.
Aku juga ada di dalam MV ini.
Anda tidak memujiku?
Oh, Joe muncul.
Bagaimana?
Sangat tampan juga.
Benar.
Namun, Sol,
senyummu manis dan menggemaskan.
Bagus sekali.
Tidak berlebihan seperti ini.
Wah.
Lihat saja.
Eh, Joe juga lumayan, boleh juga.
Dibandingkan dengan Sol?
Itu...
Lumayan.
Sol.
Semua karenamu,
ibuku tidak memedulikanku lagi.
Namun, bagiku,
kamu senantiasa sangat penting.
Aku tahu.
Aku hanya bercanda tadi.
Tapi, aku serius.
Kak Joe.
Biarkan aku membantumu melunasi utang.
Supaya kamu bisa mendapatkan kebebasan.
Terima kasih, Sol.
Namun, karena aku sudah memilih jalan ini,
aku akan bertanggung jawab sepenuhnya.
Kamu sungguh berpikir seperti ini
atau kamu masih tidak bisa melepaskannya?
Sol.
Perasaanku
sudah mati bersama ragaku yang sebelumnya.
Karena aku sudah kembali,
maka aku tidak akan mengulangi
kesalahan yang sama.
Eh.
Sedang apa?
Apakah sungguh adalah kamu?
Aku tidak berani percaya
bisa bertemu denganmu lagi.
♫ Dimulai sejak kita akrab ♫
Terima kasih.
♫ Mungkin aku yang sudah
mengabaikan hatimu ♫
Kamu tidak melupakanku.
Aku tidak akan melupakanmu selamanya.
♫ Suatu hari, setelah lama berlalu ♫
♫ Aku baru menyadari ♫
♫ Melihat isi hati dengan jelas ♫
Joe belum mati.
Namun, bukan berarti dia masih hidup.
Tunggu sebentar.
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
Seharusnya kamu sudah salah mengenal orang.
Tunggu.
Siapa namamu?
Joe.
Lalu, kenapa dia berubah pada akhirnya?
Aku juga tidak tahu.
Sejak siuman dari kecelakaan,
dia berubah menjadi anak baik,
berbeda dari yang dulu.
Action.
Tidak berbeda jauh dengan orang sebelumnya.
Hampir sama.
Kata siapa?
Jika dilihat dari belakang,
sungguh sama persis dengan Kak Tong.
Bagaimana?
Rasaya enak tidak?
Rasa ini sangat familier.
Orang yang tahu akan hal ini
memiliki nama yang sama denganmu.
Postur tubuh kalian mirip.
Pekerjaan kalian sama.
Hal terpenting adalah,
hari di saat dia menghilang,
adalah hari di mana
kamu mengalami insiden.
Apakah kamu merasa semua ini
adalah kebetulan?
Kak Joe.
Maaf.
Ternyata orang itu senantiasa adalah kamu.
Kembali dan cari aku.
Aku mohon padamu.
Jika kuberi tahu padamu aku adalah dia,
apakah kamu akan percaya padaku?
Apakah sudah mendapatkan jawabannya?
Justru sebaliknya.
Muncul banyak pertanyaan.
Pertanyaan yang tidak seharusnya muncul.
Mungkin saja jawabannya sudah muncul,
sedangkan kamu tidak berani menerimanya.
Tapi, jawaban-jawaban itu
benar-benar
sulit dipercaya.
Kenyataan
kadang kala tidak kasatmata.
Lalu, harus bagaimana?
Mencoba merasakannya dengan hati.
Beri tahu perawat
jika situasi pasien tidak normal.
Baik, terima kasih.
Terima kasih.
Huh.
Ibu kedinginan tidak?
Aku akan menyelimutimu.
Terima kasih.
Eh, akhir-akhir ini,
suasana hatimu terlihat baik.
Apakah ada hal baik yang terjadi?
Apa-apaan, Ibu?
Melihat kondisi penyakit Anda yang membaik,
tentu saja aku merasa senang.
Apakah bukan karena penyanyi itu
mengantarmu pulang?
Sol, ya?
Ibu adalah orang berpengalaman.
Bisa melihat bahwa dia menyukaimu.
Namun,
apakah kamu menyukainya?
Ibu, aku sibuk bekerja,
tidak punya waktu memikirkan hal ini.
Joe.
Ibu sudah tua.
Aku berharap ada yang bisa menjagamu
setelah aku tiada.
Ibu.
Kenapa berbicara seperti ini?
Tubuh Anda baik-baik saja.
Anda masih harus menemaniku
untuk waktu lama, tahu tidak?
Aku hanya ingin melihat orang
yang menggantikanku menjagamu.
Asalkan kamu merasa senang,
siapa pun dia,
aku bisa menerimanya.
Terima kasih, Ibu.
Eh, Ibu.
Anda pernah mengatakan,
Ayah meninggal saat aku masih kecil,
benar tidak?
Benar, kamu berusia sekitar
tujuh tahun kala itu.
Tujuh tahun?
Jika seperti itu, waktu Anda dan Ayah
hidup bersama juga tidak panjang.
Ya.
Lalu...
Jika Anda bisa kembali ke masa lalu,
apakah Anda akan berubah pikiran
dan memilih orang lain?
Jika itu adalah ayahmu,
meski mengulanginya berapa kali pun,
aku tetap akan memilihnya.
Baik, Ibu.
Ya.
Anda sungguh menggemaskan.
Mulai merindukannya jika dibahas.
Huh.
Tunggu sebentar.
[Ming]
[Bertemu di apartemen]
Silakan masuk.
Aku yang memanggilmu kemari.
Namaku Mike.
Kakak Ming.
Ya.
Maaf, kamu mencariku untuk urusan apa?
Aku hanya ingin melihat sendiri,
sebenarnya siapa
yang membuat adikku
bersedia pergi bertapa.
Apa maksudmu ini?
Siapa namamu?
Namaku Joe.
Pantas saja.
Adikku selalu tersandung oleh nama ini
setiap kali.
Aku hanya
teman bermain yang dipakai adikmu
untuk bersenang-senang saja.
Lima juta baht dan sebuah rumah.
Apakah kamu tidak merasa terlalu mahal?
Uang sekecil ini seharusnya sepele
bagi kalian, bukan?
Namun, bagiku,
mampu menyelamatkan hidupku
dan nyawa ibuku.
Kamu tidak perlu cemas.
Setelah satu tahun,
aku tidak akan muncul di hadapanmu lagi.
Atas dasar apa aku percaya
kamu akan menepati janji?
Dengan kemampuanmu,
memusnahkan seorang pemeran pengganti
seharusnya bukan hal sulit, bukan?
Hal yang harus kamu pikirkan adalah,
apakah adikmu bersedia melepaskanku?
Ya.
Kamu memang sedikit berbeda
dengan orang serakah yang pernah aku temui.
Untuk apa kamu datang kemari?
Siapa yang membiarkannya masuk?
Maaf, Tuan Ming.
Aku yang meminta Asisten Jim
untuk mengundangnya kemari.
Siapa yang menyuruhmu ikut campur?
Eh, menurutku,
lebih baik aku pulang dulu.
Tunggu.
Kamu ikut denganku.
Jangan mengikutiku.
Kami berdua saja yang pergi.
Mobil siapa?
Masuk ke mobil.
Kamu ingin aku pergi ke mana?
Kamu boleh membawaku pergi ke mana saja.
Tuan Ming.
Aku benar-benar tidak tahu
mau membawamu pergi ke mana.
Jika kamu tidak tahu harus ke mana,
aku memiliki sebuah tempat untuk didatangi.
Aku ingin naik.
Apakah yakin?
Ada apa?
Kamu tidak ingin melakukannya denganku?
Tuan Ming.
Tempat ini terlihat kurang aman.
Kita...
Kita pulang saja, Tuan Ming.
Hati-hati sedikit.
Rumahku sedikit gelap.
Eh.
Achoo...
Saat ini,
aku tidak bisa membedakan
perasaan yang muncul ini
berasal dari tubuh ini
atau berasal dari jiwaku.
Namun, biar bagaimanapun,
semuanya tidak penting lagi.
Suka tidak?
Apakah Kak Wut pernah mengatakan padamu?
Rumah Kak Joe yang dulu kemasukan maling.
Ya, pernah.
Detektif mengatakan,
tidak ada bekas perusakan pada pintu.
Berarti, orang itu membuka gembok
dengan kunci cadangan.
Sementara, di dunia ini,
orang yang tahu letak kunci cadangan,
hanya ada aku,
Sol
dan kamu.
Benar tidak, Kak Joe?
Tuan Ming.
Kamu jangan bercanda.
- Sudah kukatakan padamu, Tuan Joe sudah mati.
- Kak Joe belum mati.
Namun, bukan berarti dia masih hidup.
Karena Kak Joe sudah kembali
dengan sebuah wajah baru.
Tuan Ming.
Apa yang sedang kamu katakan?
Meski mulutmu tidak berkata jujur,
tapi tubuhmu sudah membocorkannya
sejak awal.
Di antara orang yang pernah aku temui,
yang akan bersin setelah melakukannya
hanya ada satu.
Achoo...
Ming suka melakukannya dari belakang?
Apakah kamu tidak suka?
Ada urusan apa?
Mayat Tuan Joe sudah ditemukan.
Apakah yakin?
Yakin, Tuan Ming.
Mayat Kak Joe sudah ditemukan.
♫ Selalu berpikir diam-diam setiap hari ♫
♫ Mengira diri sendiri
adalah orang penting itu ♫
♫ Namun, sekarang ♫
♫ Aku mulai tidak yakin ♫
♫ Hatiku perlahan goyah ♫
♫ Apakah ada orang yang disembunyikan
olehmu di dalam hati? ♫
♫ Khawatir diri sendiri
tidak mampu menerimanya ♫
♫ Jika pada akhirnya keberadaanku
tidak berarti ♫
♫ Siapa yang kamu mimpikan
ketika melewati waktu bersamaku? ♫
♫ Siapa yang kamu rindukan
ketika bermesraan denganku? ♫
♫ Jika hanya sebuah bayangan yang samar ♫
♫ Maka tidak mampu menguasai hatimu ♫
♫ Kenapa kamu menyuruhku tetap tinggal? ♫
♫ Kamu ingin aku menggantikan siapa? ♫
♫ Bolehkah menjawabku? ♫
♫ Apakah orang yang kamu tatap itu
adalah aku? ♫
[MY STAND-IN]
♫ Hingga kapan ingin bertanya
pada diri sendiri? ♫